家庭的起源
我们对家庭的起源一无所知，但是我们有三个证据线索：
灵长类动物的生活、
早期人类生活遗迹，
猎人和收集者的家庭生活。
他们各自并不完美但是加在一起就很有价值。
从古至今有各种各样的家庭，他们存在于所有人类社会中，人类渴望拥有家庭。
家庭的定义：经济合作；赡养孩子；共同居住
家庭意味这：
      禁止近亲结婚、性别劳动分工、父亲和儿子在社会之中的关系（social fatherhood）、男人更具权力
尽管在母系社会中，男人也更有影响力，最终的领导权也在男人手中，所以没有女权主义者描述的理想的“母系社会”。
      灵长类动物的社会：
人类在基因上和。。。灵长类动物相似，和。。。不相似。
灵长类动物较长的童年使得幼崽和母亲有更深的关系。灵长类动物整年的交配活动有助于他们建立社会关系，雄性帮助保护雌性和幼崽，雌性帮助哺育，基于性别的劳动分工于是形成。

灵长类动物也和人类一样在两性方面有所限制：比如雄性会赶走其他雄性，幼崽成年后会被同性别的父（母）赶出去等。但是Orangutan是个例外，比如雌性会和许多雄性在一段时间内交配等。还有其他一些灵长类物种也会出现雌性背着雄性首领和其他雄性同伴交配的情况。

还有3种猴子，他们在一个族群中有少量的雄性，较多的雌性。所以雄性按照等级和雌性交配，也有一些徘徊在族群外围的雄性单生汉猴子，当有雌性加入时，他们会组成一个新的猴子团体。

其他的灵长类动物的交配更为混乱。有一些人类学家认为人类的习俗比如男人更有政治权利等等是继承自这些灵长类动物，但是有一些灵长类动物根本不具有这些特征。

事实上，灵长类动物雄性主导是由自然环境促使的。生活在地上的灵长类需要防御外敌，所以雄性主导。生活在树上的灵长类不用防御，所以是平等或雌性主导。而人类的这些特性都是后天学习来的。

我们更像一种猴子：chimpanzees。他们是雄性主导但是并不强烈，他们一半时间生活在树上。
     人类社会的演化：
人类是最初由大猩猩apes变成ramapithecus再到modern homosapiens的。
在ramapithecus出现之前，有一群大猩猩apes为了适应陆地生活而进化将双手解放以便去搬运物体。然后难以消化的草的出现迫使大猩猩们变成活跃的猎人，这又促进了语言的形成。捕猎需要跑动很大的空间，而哺乳的雌性大猩猩不能移动那木大的距离，只能进行采集食物的工作，于是大猩猩就有了基于性别的劳动分工。当捕猎-采集模式变得完善，小组合作变得平凡，大猩猩家庭就需要一个家，进行真正的家庭生活（home life）

火的出现可以保护早期人类，带来照明，进行烹饪，于是就有加工食物，有meals的概念。
在大猩猩变成人类的过程中，身体上，骨盆变窄、脑袋变大，于是他们必须出生的更早，于是孩子就需要更长时间的照顾，于是女性就需要投入更多的精力照顾孩子。
语言的出现使得传统、规则、文化开始形成。比如禁止近亲性行为等，这有助于建立保持秩序、产生更多更广的联系纽带。
1200万年前人类开始和大猩猩有所区别，早期人类之后又形成了Australopithecenes。最早使用火的是cave-dwelling hominids。
之后介绍了四种关于人类家庭生活、语言形成时间的观点。
猎人和采集者：
18-20世纪研究的捕猎、采集社会使用的工具和中石器时代使用的工具一样，生活在较近一些时间段的猎人显露出了一些家庭生活的细节：他们有一般不超过50人的band，一个family生活在一起，拥有非常精妙的工具器件。他们没有政府领导者，劳动分工基于性别，工具和个人物品共同分享、能者劳动、有智慧，勇气，远见的人当领导。男人主要负责捕猎、打鱼；女人负责搜集食物（gathering）。男人在一起对外打架、造船；女人照顾孩子、造房子、做饭、做衣服、在一起采集食物。
猎人一般是nuclear family，也有少数是polygynous family。也有一些猎人是stem family和extended family但是这些家庭的比例没有非捕猎社会的高。他们很少有鳏和寡，因为彼此都需要另一种性别的工作才能生活下去，所以男孩子会证明捕猎能力、女孩子会展示烹饪能力。

随着社会生产能力的提升，家庭通过婚姻作为纽带结成部落。随后国家的出现产生了生产、分配方式，也弱化了家庭在繁衍后代方面的意义。

早期人类只禁止父母和孩子发生性行为，之后就是禁止近亲结婚，之后就是一个band的女人集体嫁到另一个band里去。最后一个阶段是由当时的亲属关系图中推测出来的。但是现代的证据无法证明上述的观点，Engels也没有提及在猎人中性行为的关系是怎样的。在猎人部落里，结为伴侣通常是一种群体特征。虽然一夫一妻制是惯例，但它不是硬性规定。事实上，兄弟的老婆是整个族群的老婆，这也是族群生存和生产的需要。下面具体阐述了这种婚姻制如何促进生存生产。在猎人中，第一次结婚通常由长者敲定，但夫妻也有选择权，如果不合适，第二次婚姻就完全由自己决定了。
    女性的地位：
在捕猎社会女性通常被认为是“second sex”，但当采集（gathering）在社会生活中变得重要时，女性就变得重要了。总的来说，在捕猎社会、古代社会、甚至一些资本主义社会，当触及以下7个方面时，女性就显得不再低下了。如男性强迫女性进行性行为、夺走她们的孩子等。我们不能将男性和女性划分为两个对立的阶级。是早期基于性别的劳动分工使得男性更有权力，他们对武器的掌控也使得他们比女性更有权力。集体的打猎使得男性需要决定和哪个band生活在一起，而女性只是跟随丈夫一起搬走，这就给男性更多的familiarity和loyalties。
在捕猎社会，男性主要从事band concils、leadership、medicine、magic。。。而女性主要从事wise leader、story teller、doctors。。。
男性掌控与宗教仪式有关的东西，而女性通常被认为是发现这些神秘力量的人。女性通常在band中被交换和交易，而女性在不同band之间的迁移建立起了band之间的连接。但是在早期band社会中，家庭生活和女性的地位也各有不同。最早期的猎人们可能是母系社会，但是当农业发明后，男性掌控农业并控制了家庭。
总结：
家庭是人类特有的结构，最初由于捕猎和哺育的双重需要产生了家庭生活，这也为未来经济的专业化和合作打下基础。家庭使人类同大猩猩区别开，人类在性行为和爱的方面的自我管理促进了文明的进步。更长的照顾儿童期和基于性别的劳动分工产生了性别不平等，当阶级社会逐渐发展，女性低下的地位得到进一步加深。对早期家庭生活的了解有助于我们认清男性学者记录的历史资料上的偏差和偏见、认清女权主义者对母系社会理想的不现实。在当代工业社会，由于科技的发展基于性别的劳动分工应该取消，女性应该改变现有的地位。最后，女性不应该被局限于家庭中，家庭的概念在未来也将继续存在。
